2022.09.19. 3. hét Python alapok

1.)
Készíts egy programot, amiben bekérsz egy vezetéknevet és egy keresztenevet a felhasználótól 
és utána egy köszönéssel kiírod a teljes nevét.

2.)
Készíts egy programot, amiben bekérsz két számot a felhasználótól és utána minden alapműveletet elvégzel azzal a két számmal és kiírod.(összeadás, kivonás, szorzás, osztás)

+1.ötösért) Készíts egy programot, miben bekérsz egy számot a felhasználótól és kiírod, 
hogy a bekért szám az páros vagy páratlan.
(matematikai műveletet kell használni, hogy kitaláld, hogy páros vagy páratlan)

